# Padding files and extended file attributes (填充文件及扩展文件属性)

本 BEP 规定了除 [BEP 3](http://bittorrent.org/beps/bep_0003.html) 中所述之外的某些额外文件属性。

**多文件格式**

```json
{
  "info":
  {
    "files":
    {[
      {
        "attr": "phxl",
        "sha1": <20 bytes>,
        "symlink path": ["dir1", "dir2", "target.ext"],
        ...
      },
      {
        ...
      }
    ]},
    ...
  },
  ...
}
```

**单文件格式**

```json
{
  "info":
  {
    "attr": "hx",
    "sha1": <20 bytes>,
    ...
  },
  ...
}
```

- `attr`

    一个可变长度的字符串。当该字符串存在时，其中的每个字符都代表一个文件属性。
    `l` 表示符号链接（`symlink`），`x` 表示可执行文件（`executable`），`h` 表示隐藏文件（`hidden`），`p` 表示填充文件（`padding file`）。
    这些字符没有特定的顺序，且应忽略未知字符。

- `sha1`

    20个字节。这是对文件本身内容（不含任何额外填充）计算得出的SHA1摘要。
    可辅助用于文件去重(参见 [BEP 38](http://bittorrent.org/beps/bep_0047.html#bep-38))。
    此 hash 值仅应作为提示使用，`pieces` 中的哈希才是完整性检查的权威参考。

- `symlink path`

    一个字符串数组。表示 symlink (符号链接) 目标相对于种子文件根目录的路径。

    > *译注:*
    >
    > 例如: `["dir1", "dir2", "target.ext"]` 表示当前的符号链接对象，指向的文件是位于种子根目录下的 `dir1/dir2/target.ext`。

## Symlinks（符号链接）

`attr` 值中出现 `l` 标志时，`symlink path` 值表示 symlink 指向的对象，而 `path` 值表示 symlink (符号链接文件) 本身的位置。

由于 symlink 只是指向已存在于 `piece` 空间中的另一个文件，因此其长度始终为零。
为了向后兼容，在创建种子文件时应包含 `length=0` ，但实现了本 BEP 的客户端在解析符号链接文件时不应要求其存在，所以将来某个时候可以省略掉它。

> *译注:*
>
> `length=0` 这个 key-value 如果不存在，没实现 bep47 的客户端可能会报错。
> 但是实现了 bep47 的客户端知道 symlink 的长度必然为 0 ，所以将来有一天 `length=0` 可能就不再需要了 。

与常规 `path` 一样，`symlink path` 是相对于种子文件根目录的，并且必须不包含 `..` 元素。它还应该指向种子文件内的另一个文件，否则将创建一个空悬的 symlink 。

## Padding files（填充文件）

> *译注：* 如果只有一个文件，那么不需要生成填充文件。

填充文件是插入到文件列表中的合成文件(虚拟生成的文件)，用于使后续文件从分片边界开始。这意味着它们的长度应该填补被填充文件所在 `piece length` 的剩余部分。
在计算 piece 哈希时，填充文件的内容全为 0 。

实现本扩展的客户端无需将填充文件写入磁盘，并且应避免请求覆盖其内容的字节范围，例如通过 `request` 消息进行请求。但是，为了向后兼容，它们必须响应此类请求。

虽然实现了本扩展的客户端不会使用填充文件的 `path` 字段，但出于向后兼容的考虑，仍应包含该 `path` ，
因为它在 [BEP 3](https://www.bittorrent.org/beps/bep_0003.html) 中是必填字段。
建议的 `path` 格式为 `[".pad", "N"]`，其中 `N` 为填充文件的长度（以十进制表示）。
这样，不了解本扩展的客户端会将填充文件写入同一个目录，并可能在该目录中重复使用其他来自该种子的填充文件。

为了将来使 `field` 字段最终能够被省略，实现本 BEP 的客户端不应要求填充文件必须包含该字段。

‌填充文件的存在并不意味着所有文件都是 piece-aligned (块对齐)的‌。

## Internally inconsistent torrents (内部不一致的种子文件)

‌如果使用不当或出于恶意目的，symlinks 和 padding 文件可能会导致种子文件的内部发生不一致，这些种子文件因为包含冲突的哈希信息而无法完成下载‌。

‌同样，SHA1 字段可能与 `piece` 数据不一致，从而导致去重后失败‌。

‌客户应确保在添加和去重此类种子文件时，不会导致已有数据的丢失‌。

## 原文

http://bittorrent.org/beps/bep_0047.html