# <center>Extension Protocol 规范</center>

该协议的目的是为 BitTorrent 协议的扩展提供一个简单精简的传输。支持此协议可以轻松添加新的扩展，而不会干扰到标准 BitTorrent 协议，也不会干扰不支持此协议的客户端。

为了告知其他客户端你支持此协议，（ `handshake` 帧中）保留字节 (`reserved_byte`) 的一位会被使用。

用于标识扩展协议的是 (保留字节) 中右数第 20 位（计数从 0 开始）。因此使用表达式 `reserved_byte[5] & 0x10` 可以验证对方客户端是否支持扩展协议的消息。

一旦对此协议的支持建立起来（双方在握手中都声明支持此协议），客户端将支持一个新类型的消息( peer message )：

| name | id |
| - | - |
| extended | 20 |

该消息和发送其他 bittorrent 消息一样，使用 4 个字节的长度前缀，1 个单独的标识消息类型的字节（此时该字节的值为 20）。在消息 playload 开头，是一个单独的消息标识字节 (扩展消息 ID)，该标识能引用不同的扩展消息，并且有一个 ID 为 0 的消息。如果 ID 为 0，这个消息就是扩展协议的握手消息。一般扩展消息的布局如下（列表包含了 BitTorrent 协议使用的 peer message 的头）：

| size | description | |
| - | - | - |
| uint32_t | 长度前缀。指明了整个消息的字节数 (使用大端序)  | peer message header |
| uint8_t  | bittorrent peer message ID，= 20 | peer message header |
| uint8_t  | extend message ID（扩展消息标识符）。 0 = handshake，>0 = 取对方 handshake 中声明的扩展消息 ID | ext message |

换个方式描述，可能看上去会直观些：

```
// 扩展消息

| <len = 2 + X> : int(4) | <msg_id = 20> : int(1) | <ext_msg_id> : int(1) | <payload> : byte(X) |
```

**扩展握手消息**：

```
| <peer_msg_len = 2 + X> : int(4) | <peer_msg_id = 20> : int(1) | <ext_msg_id = 0> : int(1) | <extension_header> : byte(X) |
```

> *译注：extended message ID = 0 表示是 handshake，它的 extension_header 含有该 peer 所支持的所有扩展消息 ID；当 extended message ID > 0 时，它的值和对方发送的 handshake payload 中声明的 extended message ID 一致*
>
> *接下来讨论扩展消息时，都不再赘述 peer message 头部。*

## Handshake 消息

`handshake` 消息的 payload 是一个 bencode 编码的字典。字典中所有的 item 都是可选的。客户端应当忽略任何未知的名字的 item 。该字典的内容都是大小写敏感的。以下是字典中定义的 item ：

| name | description |
| - | - |
| m | 所支持的扩展消息的字典表，用于将**扩展消息名**映射到**扩展消息ID(整数)**。唯一的约束是，扩展消息不可以使用相同的 ID。如果 ID = 0，则表示不支持或已禁用该扩展。客户端应该忽略未知的扩展名。

扩展消息 ID ，是用于向发送此 handshake 消息的 peer ，继续发送扩展消息时使用的 ID。即这些 ID 是 我方支持的扩展消息的本地 ID （不是对方 peer 支持的 扩展消息 ID） |

下面是在实现时可能会选择支持的一些其他的 item：

| name | description |
| - | - |
| p | 一个整数，本地 TCP 监听的端口。允许双方了解对方的 TCP 端口号。注意，连接的接收方不需要在扩展消息中发送该 item，因为监听端口号对方已经知道了。 |
| v | 客户端名称及版本号（使用 utf-8 字符串）。和 peer_id 客户端前缀相比，这是一个更可靠的识别客户端的方法 |
| yourip | 这是对方 peer 看到的你的 IP 地址的紧凑表示形式的字符串，即这是接收方的外部 IP 地址（不含端口号）。它可能是 IPv4 （4个字节）或者 IPv6（16个字节）。 |
| ipv6 | 如果本地 peer 有 IPv6 的网络接口，那这就是该地址的紧凑表示形式（16个字节）。对方客户端可能通过此地址进行连接。<br> (*译注：当本地 peer 同时支持 IPv6 和 IPv4，那么对方 peer 会在其中挑一个进行连接*) |
| ipv4 | 如果本地 peer 有 IPv4 的网络接口，那这就是该地址的紧凑表示形式（4个字节）。对方客户端可能通过此地址进行连接。 |
| reqq | 一个整数，该客户端支持的未删除的请求的数量（实际可以看作是客户端消息队列的容量）。libtorrent 中的默认值是 250。 |

handshake 消息的字典也能包含被扩展的 handshake 信息，比如支持加密的头部等等。

用 json 格式 看一下一个 handshake payload 的实例：

```
{
    complete_ago: 1,
    e: 0,
    ipv4: xxx,
    ipv6: xxx,
    m:
    {
        lt_donthave: 7,
        upload_only: 3,
        ut_comment: 6
        ut_holepunch: 4,
        ut_metadata: 2,
        ut_pex: 1,
    },
    matadata_size: 45377,
    p: 33733,
    reqq: 255,
    v: "BitTorrent 7.9.3"
    yp: 19616,
    yourip: xxx
}
```

为了确保扩展名不会发生冲突，它们应该以两个（或一个）字符代码作为前缀，用来标识引入该扩展的客户端。这既适用于扩展消息的名称，也适用于放置在顶级字典中的任何附加信息。除非本规范定义，否则所有一字节和两字节的扩展消息名均无效。

此消息应在标准 BitTorrent 握手后，立即发送到任何支持此扩展协议的对方 peer 。在连接的生命周期内，多次发送扩展握手消息是有效的，发送客户端不应断开连接。实现时，接收方可以选择忽略后续 handshake 消息（或其中的一部分）。

后续的握手消息，能被用于启用/禁用扩展，而无需重新启动连接。如果一个 peer 支持在运行时更新扩展，则应注意 m 字典是可加的。一个用于更新扩展的握手消息，只需包含对扩展列表更改的条目就行了。比如，要禁用对 LT_metadata 扩展的支持，而不影响其他扩展，发送的消息应为：d1:md11:LT_metadatai0eee 

```
// json 格式：
{
    m: { 
        LT_metadata：0 
    } 
}
```

如前所述，扩展消息 ID 的值为 0 时，将关闭对该扩展消息的支持。

因为，每个 peer 都可能出现相同扩展，不同 ID 的情况，所以保存扩展(消息) ID 时，必须要和对方 peer 一起保存。

> *译注：例如 peer_A 的 LT_metadata ID 为 1, peer_B 的 LT_metadata ID 为 2 。 当 peer_A 向 peer_B 发送 LT_metadata 扩展消息时，使用的扩展消息 ID 应为 1； peer_B 向 peer_A 发送 LT_metadata 扩展消息时，使用的扩展消息 ID 应为 2 。*

本协议故意没有指定任何扩展，比如 peer-exchange 或 metadata exchange 。它仅仅是用于规范 BitTorrent 协议实际扩展的传输，以上例中扩展在实际实现中，可能存在也可能不存在。

## 释疑

扩展消息的 ID 在握手中定义的原因是为了避免消息 ID 的全局注册。相反，扩展消息的名称需要唯一的名称，这在没有全局注册表的情况下更容易做到。扩展消息命名的约定是在扩展消息名称上使用两个字母的前缀，该前缀代表第一个实现该扩展消息的客户端。例如 LT_metadata 由 libtorrent 实现，因此它具有 LT 前缀。

如果支持扩展的客户端可以决定它接收到的消息将具有哪些号码，则意味着它们在该客户端内是常量，即它们可以用在 switch 语句中。另一端很容易存储一个数组，其中包含我们期望的 (对方 peer 支持的) 每条消息的 ID，并在每次发送扩展消息时使用它进行查找。

> *译注： 上面这句话的意思是，发送使用的 ext_msg_id 是对方扩展握手消息中声明的 ext_msg_id ，这样对方在接收时，其代码中可使用常量和接收的 ext_msg_id 进行匹配*

使用字典而不是数组（将索引号作为扩展消息 ID）的原因是，如果客户端想要禁用某些扩展，则 ID 号将会更改，并且无法使用常量（因此，也无法使用数组索引，对扩展消息进行开关切换）。如果需要将扩展消息 ID 直接映射成 Bittorent 标准消息 ID，那么可以将(扩展)握手消息中的扩展的 ID ，映射为使用固定消息 ID 的现有扩展。

> *译注：数组索引总是从 0 开始的，无法定义跳空的索引，所以也做不到 '任意使用某个固定消息 ID' 。比如，扩展 ID 映射到标准消息时应为 21，而当前扩展握手消息中的扩展 ID 使用数组存放，该扩展消息的 index = 2，数组长度为 3，这就无法直接将扩展 ID 映射成标准消息 ID 了。*

在扩展消息中，用单字节作为扩展消息标识符 (ext_msg_id) 的背后原因，是为了遵循 BitTorrent 规范。这是经过充分考量的，这么做并不会限制扩展的总数，只是限制了一个连接中，某一时刻同时使用的扩展数量。

```
// 复习下扩展消息

| <len = 2 + X> : int(4) | <msg_id> : int(1) |  ext_msg_id: int(1) | payload: byte(X) |
```

扩展握手消息中的扩展消息 ID 使用单字节的原因是：
1) mainline DHT 使用单字节标识符。
2) 节省带宽。 较长消息的唯一优点是它使协议对人类来说更具可读性，但 BT 协议并不是为人类可读协议而设计的，所以何必费心呢。

## 版权

本文档已置于公共领域。

[原文链接](https://www.bittorrent.org/beps/bep_0010.html)。