# <center>Extension for Peers to Send Metadata Files</center>

该扩展的目的是允许客户端从对等方下载元数据，从而直接加入 swarm (资源下载群) 并完成下载，而无需先下载 `.torrent` 文件。它使得支持磁力链接成为可能，磁力链接是网页上仅包含加入 swarm 的足够信息（the info hash）的链接。

## metadata (元数据)

该扩展仅传输 `.torrent` 文件的 `info` 字典部分。这部分内容可以通过 `info-hash` 来验证。 在本文档中，`.torrent` 文件中的该部分称为**元数据**。

元数据以 16KiB（16384 字节）的块进行处理。元数据块的索引从 0 开始。除了最后一个块可能较小之外，所有块都是 16KiB。

## extension header (扩展头)

元数据扩展使用扩展协议（在 [BEP 0010](../bep0010/bep0010.md) 中指定），来告诉 (对方 peer) 它被支持。 它将 `ut_metadata` 条目添加到扩展握手消息载荷的 `m` 字典中。 这标识了用于此扩展消息的消息 ID。 它还将 `metadata_size` key 及其整数值，添加到握手消息顶层字典（不是 `m` 字典）中，指明了元数据字节数。

扩展 handshake 消息示例：

```
{'m': {'ut_metadata', 3}, 'metadata_size': 31235}
```

## extension message (扩展消息)

扩展消息是被 bencode 编码的。 有 3 种不同类型的消息：

- 0: request
- 1: data
- 2: reject

Bencode 编码后的扩展消息有一个 `msg_type` key，其值是与消息类型相对应的整数。它们还有一个 `piece` key，用来指示该消息是引用元数据的哪一部分（block）。

为了支持未来的可扩展性，必须忽略无法识别的扩展消息 ID。

### request 消息

该消息用于向对方 peer 请求由 piece 指定 index 的元数据分片。

除了上述的两种 key 之外， `request` 消息在字典中没有其他的 key。支持该扩展的 peer，收到 `request` 消息后，应响应 `reject` 消息或 `data` 消息。响应中的分片 (piece) 必须具有与请求是的相同。

Peer 必须验证其发送的任何 `piece` 都能通过 `info-hash` 校验，即在 peer 拥有完整的元数据之前，它无法运行 SHA-1 来验证它是否生成与 `info-hash` 相同的值。没有完整元数据的节点，必须以 `reject` 消息来响应任何元数据请求。

示例：

```
// 请求元数据的第一片分片

{'msg_type': 0, 'piece': 0}

// bencode 编码形式
d8:msg_typei0e5:piecei0ee
```

### data 消息

该消息用于传输 request 消息中指定 index 的分片。

`data` 消息在字典中新增了 `total_size` key，它的值是整数。 该 key 与扩展头中的 `metadata_size` 含义相同（都是指 info 字典的 bencode 编码值的字节数）。

元数据的 piece 被追加到已被 bencode 编码的消息之后，它不是消息字典的一部分，但它是消息的一部分（peer message 中的 len 前缀，必须包含它的长度）。

如果该 piece 是元数据的最后一个分片，则它可能小于 16 kiB。 如果它不是元数据的最后一段，则它必须是 16 kiB。

示例：

```
// 传输元数据的第一片分片，整个 info 的大小是 34250，所以应该有 3 个分片 (34250 / 16 K)

{'msg_type': 1, 'piece': 0, 'total_size': 34250}

// bencode 编码形式，x 表示二进制数据
d8:msg_typei1e5:piecei0e10:total_sizei34250eexxxxxxxx...
```

### reject 消息

该消息用于拒绝 request 消息中指定 index 的分片的请求。

`reject` 消息在其消息中没有任何附加键。它应该被解释为(被请求的) peer 没有对方所请求的元数据。

客户端在响应了一定数量的请求消息后，可以通过拒绝 `request` 消息来实现 flood 防护。 该阈值通常是元数据分片的数量乘以一个因子。

示例：

```
// 拒绝元数据的第一片分片的请求

{'msg_type': 2, 'piece': 0}

// bencode 编码形式
d8:msg_typei1e5:piecei0ee
```

## magnet URI format (磁力链 URI 格式)

磁力链 URI 格式，如下：

```
v1: magnet:?xt=urn:btih:<info-hash>&dn=<name>&tr=<tracker-url>&x.pe=<peer-address>
v2: magnet:?xt=urn:btmh:<tagged-info-hash>&dn=<name>&tr=<tracker-url>&x.pe=<peer-address>
```

 - < info-hash >
    是十六进制编码的 `info-hash`，总共 40 个字符。 为了与现有的链接兼容，客户端还应该支持 32 个字符的 base32 编码的 `info-hash` 。

- < tagged-info-hash >
    是 `multihash` 格式，十六进制编码的完整 `info-hash`，用于新元数据格式的 torrents （种子）。如果 `btmh` 和 `btih` 是描述相同的 `hybrid torrent`，则它们下载的资源可能存在于同一个磁力链中。

- < peer-address >
    一个 peer address 表示为 主机名:端口号，ipv4的字面量:端口号，或[ipv6的字面量]:端口号。可以包含此参数，以启动两个客户端之间的直接元数据传输，同时减少对外部 peer 源的需求。仅当客户端可以发现其公网 IP 地址，并确定其可达性时才应包含它。注意：由于没有为 bittorrent 分配 URI 方案标识符，因此 xs= 不用于此目的。

- xt
    可选，是唯一的强制参数。

- dn
    可选，是客户端在等待元数据时，可以使用的显示名称。
    
- tr 
    可选，是一个 tracker url（如果有的话）。如果有多个 tracker ，则可以包括多个 tr 条目。这同样适用于 x.pe 条目。
    如果没有指定 tracker ，客户端应该使用 DHT ([BEP 0005](http://www.bittorrent.org/beps/bep_0005.html)) 来获取 peers 。

## 版权

本文档已置于公共领域。

[原文链接](http://www.bittorrent.org/beps/bep_0009.html)。

## 参考资料
- [Kademlia、DHT、KRPC、BitTorrent 协议、DHT Sniffer](https://www.cnblogs.com/LittleHann/p/6180296.html)